Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/programs/ogr2ogr.po
Languages: ja

source: Converts any field of the specified type to a field of type string in the destination layer. Valid types are : ``Integer``, ``Integer64``, ``Real``, ``String``, ``Date``, ``Time``, ``DateTime``, ``Binary``, ``IntegerList``, ``Integer64List``, ``RealList``, ``StringList``. Special value ``All`` can be used to convert all fields to strings. This is an alternate way to using the CAST operator of OGR SQL, that may avoid typing a long SQL query. Note that this does not influence the field types used by the source driver, and is only an afterwards conversion. Also note that this option is without effects on fields whose presence and type is hard-coded in the output driver (e.g KML, GPX)
ja: 指定されたタイプのフィールドを宛先レイヤーの文字列型のフィールドに変換します. 有効なタイプは : ``Integer``, ``Integer64``, ``Real``, ``String``, ``Date``, ``Time``, ``DateTime``, ``Binary``, ``IntegerList``, ``Integer64List``, ``RealList``, ``StringList`` です. 特別な値 ``All`` はすべてのフィールドを文字列に変換するために使用できます. これは, 長い SQL クエリを入力することを避けることができる OGR SQL の CAST 演算子の代替方法です. これは, ソースドライバで使用されるフィールドタイプに影響を与えず, 後からの変換のみです. また, このオプションは, 出力ドライバでハードコードされたフィールドの存在とタイプに影響を与えません (例: KML, GPX) ことに注意してください.

source: Converts any field of the specified type to another type. Valid types are : ``Integer``, ``Integer64``, ``Real``, ``String``, ``Date``, ``Time``, ``DateTime``, ``Binary``, ``IntegerList``, ``Integer64List``, ``RealList``, ``StringList``. Types can also include subtype between parenthesis, such as ``Integer(Boolean)``, ``Real(Float32)``, ... Special value ``All`` can be used to convert all fields to another type. This is an alternate way to using the CAST operator of OGR SQL, that may avoid typing a long SQL query. This is a generalization of -fieldTypeToString. Note that this does not influence the field types used by the source driver, and is only an afterwards conversion. Also note that this option is without effects on fields whose presence and type is hard-coded in the output driver (e.g KML, GPX)
ja: 指定されたタイプのフィールドを別のタイプに変換します. 有効なタイプは : ``Integer``, ``Integer64``, ``Real``, ``String``, ``Date``, ``Time``, ``DateTime``, ``Binary``, ``IntegerList``, ``Integer64List``, ``RealList``, ``StringList`` です. タイプには, ``Integer(Boolean)``, ``Real(Float32)``, ... のようなサブタイプを含めることもできます. 特別な値 ``All`` はすべてのフィールドを別のタイプに変換するために使用できます. これは, 長い SQL クエリを入力することを避けることができる OGR SQL の CAST 演算子の代替方法です. これは, -fieldTypeToString の一般化です. これは, ソースドライバで使用されるフィールドタイプに影響を与えず, 後からの変換のみです. また, このオプションは, 出力ドライバでハードコードされたフィールドの存在とタイプに影響を与えません (例: KML, GPX) ことに注意してください.

source: Converts date time values from the timezone specified in the source value to the target timezone expressed with :option:`-dateTimeTo`. Datetime whose timezone is unknown or localtime are not modified.
ja: ソース値で指定されたタイムゾーンから :option:`-dateTimeTo` で表現されたターゲットタイムゾーンに日時値を変換します. タイムゾーンが不明またはローカルタイムの日時は変更されません.

source: HH must be in the [0,14] range and MM=00, 15, 30 or 45.
ja: HH は [0,14] の範囲内で, MM=00, 15, 30, または 45 である必要があります.

source: Set field width and precision to 0.
ja: フィールド幅と精度を 0 に設定します.

source: Split fields of type StringList, RealList or IntegerList into as many fields of type String, Real or Integer as necessary.
ja: StringList, RealList, または IntegerList タイプのフィールドを, 必要なだけの String, Real, または Integer タイプのフィールドに分割します.

source: To be combined with ``-splitlistfields`` to limit the number of subfields created for each split field.
ja: 各分割フィールドに作成されるサブフィールドの数を制限するために ``-splitlistfields`` と組み合わせるために使用されます.

source: Produce one feature for each geometry in any kind of geometry collection in the source file, applied after any ``-sql`` option. This options is not compatible with ``-preserve_fid`` but ``-sql "SELECT fid AS original_fid, * FROM ..."`` can be used to store the original FID if needed.
ja: ソースファイルの任意のジオメトリコレクション内の各ジオメトリに 1 つの地物を生成します. これは ``-sql`` オプションの後に適用されます. このオプションは ``-preserve_fid`` と互換性がありませんが, 必要に応じて元の FID を保存するために ``-sql "SELECT fid AS original_fid, * FROM ..."`` を使用できます.

source: Uses the specified field to fill the Z coordinate of geometries.
ja: 指定されたフィールドを使用してジオメトリの Z 座標を埋めます.

source: Use the indicated ground control point to compute a coordinate transformation. The transformation method can be selected by specifying the :option:`-order` or :option:`-tps` options. Note that unlike raster tools such as gdal_edit or gdal_translate, GCPs are not added to the output dataset. This option may be provided multiple times to provide a set of GCPs (at least 2 GCPs are needed).
ja: 指定された地上制御点を使用して座標変換を計算します. 変換方法は :option:`-order` または :option:`-tps` オプションを指定することで選択できます. gdal_edit や gdal_translate のようなラスタツールとは異なり, GCP は出力データセットに追加されません. このオプションは複数回提供することができ, (少なくとも 2 つの GCP が必要です).

source: Order of polynomial used for warping (1 to 3). The default is to select a polynomial order based on the number of GCPs.
ja: 変形に使用される多項式の順序 (1 から 3). デフォルトは, GCP の数に基づいて多項式の順序を選択します.

source: Force use of thin plate spline transformer based on available GCPs.
ja: 利用可能な GCP に基づいて薄板スプライン変換器の使用を強制します.

source: Specifies the list of field indexes to be copied from the source to the destination. The (n)th value specified in the list is the index of the field in the target layer definition in which the n(th) field of the source layer must be copied. Index count starts at zero. To omit a field, specify a value of -1. There must be exactly as many values in the list as the count of the fields in the source layer. We can use the 'identity' setting to specify that the fields should be transferred by using the same order. This setting should be used along with the ``-append`` setting.
ja: ソースから宛先にコピーするフィールドのインデックスのリストを指定します. リストで指定された (n) 番目の値は, ソースレイヤの n 番目のフィールドをコピーするためのターゲットレイヤ定義内のフィールドのインデックスです. インデックスのカウントはゼロから始まります. フィールドを省略するには, -1 の値を指定します. ソースレイヤのフィールド数と同じ数の値がリストに含まれている必要があります. フィールドを同じ順序で転送するように指定するには 'identity' 設定を使用できます. この設定は ``-append`` 設定と一緒に使用する必要があります.

source: This is a specialized version of ``-append``. Contrary to ``-append``, ``-addfields`` has the effect of adding, to existing target layers, the new fields found in source layers. This option is useful when merging files that have non-strictly identical structures. This might not work for output formats that don't support adding fields to existing non-empty layers. Note that if you plan to use -addfields, you may need to combine it with -forceNullable, including for the initial import.
ja: これは ``-append`` の特殊なバージョンです. ``-append`` とは異なり, ``-addfields`` は, ソースレイヤで見つかった新しいフィールドを既存のターゲットレイヤに追加する効果があります. これは, 厳密に同一の構造を持たないファイルをマージするときに便利です. これは, 既存の空でないレイヤにフィールドを追加することをサポートしていない出力フォーマットでは機能しないかもしれません. -addfields を使用する予定の場合は, 初期インポートにも -forceNullable を含める必要があるかもしれません.

source: Do field name matching between source and existing target layer in a more relaxed way if the target driver has an implementation for it.
ja: ターゲットドライバにその実装がある場合, ソースと既存のターゲットレイヤのフィールド名の一致をより緩和された方法で行います.

source: Do not propagate not-nullable constraints to target layer if they exist in source layer.
ja: ソースレイヤに存在する場合, ターゲットレイヤに非 NULL 制約を伝播しません.

source: Do not propagate default field values to target layer if they exist in source layer.
ja: ソースレイヤに存在する場合, ターゲットレイヤにデフォルトフィールド値を伝播しません.

source: Can be specified to prevent the name of the source FID column and source feature IDs from being re-used for the target layer. This option can for example be useful if selecting source features with a ORDER BY clause.
ja: ソース FID 列の名前とソース地物 ID がターゲットレイヤで再利用されるのを防ぐために指定できます. このオプションは, ORDER BY 句でソース地物を選択する場合に便利です.

source: Treat empty string values as null.
ja: 空の文字列値を NULL として扱います.

source: When this is specified, any selected field that is linked to a coded field domain will be accompanied by an additional field (``{dstfield}_resolved``), that will contain the description of the coded value.
ja: これが指定されると, コード化されたフィールドドメインにリンクされた選択されたフィールドは, コード化された値の説明を含む追加のフィールド (``{dstfield}_resolved``) が付属します.

source: To disable copying of metadata from source dataset and layers into target dataset and layers, when supported by output driver.
ja: 出力ドライバでサポートされている場合, ソースデータセットとレイヤからメタデータをターゲットデータセットとレイヤにコピーしないようにします.

source: Passes a metadata key and value to set on the output dataset, when supported by output driver.
ja: 出力ドライバでサポートされている場合, 出力データセットに設定するメタデータキーと値を渡します.

source: To disable copying of native data, i.e. details of source format not captured by OGR abstraction, that are otherwise preserved by some drivers (like GeoJSON) when converting to same format.
ja: 同じフォーマットに変換するときに, 一部のドライバ (GeoJSON のような) によって保存される, OGR 抽象化によってキャプチャされないソースフォーマットの詳細であるネイティブデータのコピーを無効にします.

source: Output dataset name.
ja: 出力データセット名.

source: Source dataset name.
ja: ソースデータセット名.

source: One or more source layer names to copy to the output dataset. If no layer names are passed, then all source layers are copied.
ja: 出力データセットにコピーする 1 つ以上のソースレイヤ名. レイヤ名が渡されない場合, すべてのソースレイヤがコピーされます.

source: Performance Hints
ja: パフォーマンスヒント

source: When writing into transactional DBMS (SQLite/PostgreSQL,MySQL, etc...), it might be beneficial to increase the number of INSERT statements executed between BEGIN TRANSACTION and COMMIT TRANSACTION statements. This number is specified with the -gt option. For example, for SQLite, explicitly defining -gt 65536 ensures optimal performance while populating some table containing many hundreds of thousands or millions of rows. However, note that -skipfailures overrides -gt and sets the size of transactions to 1.
ja: トランザクショナル DBMS (SQLite/PostgreSQL,MySQL, など) に書き込む場合, BEGIN TRANSACTION と COMMIT TRANSACTION ステートメントの間で実行される INSERT ステートメントの数を増やすと有益である場合があります. この数は -gt オプションで指定されます. たとえば, SQLite の場合, -gt 65536 を明示的に定義することで, 数十万行または数百万行を含むいくつかのテーブルを埋める際に最適なパフォーマンスが得られます. ただし, -skipfailures は -gt をオーバーライドし, トランザクションのサイズを 1 に設定します.

source: For PostgreSQL, the :config:`PG_USE_COPY` config option can be set to YES for a significant insertion performance boost. See the PG driver documentation page.
ja: PostgreSQL の場合, :config:`PG_USE_COPY` 設定オプションを YES に設定すると, 挿入パフォーマンスが大幅に向上します. PG ドライバのドキュメントページを参照してください.

source: More generally, consult the documentation page of the input and output drivers for performance hints.
ja: 一般的には, パフォーマンスヒントのために入力および出力ドライバのドキュメントページを参照してください.

source: Known issues
ja: 既知の問題

source: Starting with GDAL 3.8, ogr2ogr uses internally an Arrow array based API (cf :ref:`rfc-86`) for some source formats (in particular GeoPackage or FlatGeoBuf), and for the most basic types of operations, to improve performance. This substantial change in the ogr2ogr internal logic has required a number of fixes throughout the GDAL 3.8.x bugfix releases to fully stabilize it, and we believe most issues are resolved with GDAL 3.9. If you hit errors not met with earlier GDAL versions, you may specify ``--config OGR2OGR_USE_ARROW_API NO`` on the ogr2ogr command line to opt for the classic algorithm using an iterative feature based approach. If that flag is needed with GDAL >= 3.9, please file an issue on the `GDAL issue tracker <https://github.com/OSGeo/gdal/issues>`__.
ja: GDAL 3.8 以降, ogr2ogr は一部のソースフォーマット (特に GeoPackage または FlatGeoBuf) に対して Arrow 配列ベースの API (cf :ref:`rfc-86`) を内部的に使用し, 最も基本的な操作に対してパフォーマンスを向上させます. この ogr2ogr 内部ロジックの大幅な変更により, 完全に安定化するために GDAL 3.8.x バグ修正リリース全体で多くの修正が必要でした. ほとんどの問題は GDAL 3.9 で解決されていると考えています. 以前の GDAL バージョンで満たされないエラーが発生した場合, ogr2ogr コマンドラインで ``--config OGR2OGR_USE_ARROW_API NO`` を指定して, 反復的な地物ベースのアプローチを使用する古典的なアルゴリズムを選択できます. GDAL >= 3.9 でそのフラグが必要な場合は, `GDAL issue tracker <https://github.com/OSGeo/gdal/issues>`__ に問題を報告してください.

source: This utility is also callable from C with :cpp:func:`GDALVectorTranslate`.
ja: このユーティリティは, :cpp:func:`GDALVectorTranslate` で C からも呼び出すことができます.

source: Examples
ja: 例

source: Basic conversion from Shapefile to GeoPackage:
ja: Shapefile から GeoPackage への基本的な変換:

source: Change the coordinate reference system from ``EPSG:4326`` to ``EPSG:3857``:
ja: 座標参照系を ``EPSG:4326`` から ``EPSG:3857`` に変更:

source: Example appending to an existing layer:
ja: 既存のレイヤに追加する例:

source: Clip input layer with a bounding box (<xmin> <ymin> <xmax> <ymax>):
ja: バウンディングボックス (<xmin> <ymin> <xmax> <ymax>) で入力レイヤをクリップ:

source: Filter Features by a ``-where`` clause:
ja: ``-where`` 句で地物をフィルタリング:

source: More examples are given in the individual format pages.
ja: 個々のフォーマットページには, さらに多くの例が記載されています.

source: Advanced examples
ja: 高度な例

source: Reprojecting from ETRS_1989_LAEA_52N_10E to EPSG:4326 and clipping to a bounding box:
ja: ETRS_1989_LAEA_52N_10E から EPSG:4326 に再投影し, バウンディングボックスにクリップ:

source: Using the ``-fieldmap`` setting. The first field of the source layer is used to fill the third field (index 2 = third field) of the target layer, the second field of the source layer is ignored, the third field of the source layer used to fill the fifth field of the target layer.
ja: ``-fieldmap`` 設定を使用します. ソースレイヤの最初のフィールドは, ターゲットレイヤの 3 番目のフィールド (インデックス 2 = 3 番目のフィールド) を埋めるために使用され, ソースレイヤの 2 番目のフィールドは無視され, ソースレイヤの 3 番目のフィールドはターゲットレイヤの 5 番目のフィールドを埋めるために使用されます.

source: Outputting geometries with the CSV driver.
ja: CSV ドライバでジオメトリを出力します.

source: By default, this driver does not preserve geometries on layer creation by default. An explicit layer creation option is needed:
ja: デフォルトでは, このドライバはレイヤ作成時にジオメトリをデフォルトで保存しません. 明示的なレイヤ作成オプションが必要です:

source: Extracting only geometries.
ja: ジオメトリのみを抽出します.

source: There are different situations, depending if the input layer has a named geometry column, or not. First check, with ogrinfo if there is a reported geometry column.
ja: 入力レイヤに名前付きジオメトリ列があるかどうかによって, 異なる状況があります. まず, ogrinfo で報告されたジオメトリ列があるかどうかを確認します.

source: In that situation where the input format is a FileGeodatabase, it is called SHAPE and can thus be referenced directly in a SELECT statement.
ja: 入力フォーマットが FileGeodatabase の場合, それは SHAPE と呼ばれ, そのため SELECT ステートメントで直接参照できます.

source: For a shapefile with a unnamed geometry column, ``_ogr_geometry_`` can be used as a special name to designate the implicit geometry column, when using the default :ref:`OGR SQL <ogr_sql_dialect>` dialect. The name begins with an underscore and SQL syntax requires that it must appear between double quotes. In addition the command line interpreter may require that double quotes are escaped and the final SELECT statement could look like:
ja: 名前付きジオメトリ列がない shapefile の場合, デフォルトの :ref:`OGR SQL <ogr_sql_dialect>` 方言を使用すると, 暗黙のジオメトリ列を指定するための特別な名前として ``_ogr_geometry_`` を使用できます. 名前はアンダースコアで始まり, SQL 構文では, ダブルクォートで囲まれている必要があります. さらに, コマンドラインインタプリタはダブルクォートをエスケープする必要があるかもしれず, 最終的な SELECT ステートメントは次のようになります:

source: If using the :ref:`SQL SQLite <sql_sqlite_dialect>` dialect, the special geometry name is ``geometry`` when the source geometry column has no name.
ja: :ref:`SQL SQLite <sql_sqlite_dialect>` 方言を使用する場合, ソースジオメトリ列に名前がない場合, 特別なジオメトリ名は ``geometry`` です.
